Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/color_management/camera_profiles.po
Languages: zh_cn

source: Color Management and Camera Profiles
zh_cn: 色彩管理和相机色彩特性文件

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, image editor, color management, icc, profile, camera
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 简单, 图像编辑器, 颜色管理, 图标, 个人资料, 摄像头

source: :ref:`Camera Profiles <color_management>`
zh_cn: :ref:`相机配置文件 <color_management>`

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Using Camera Profile
zh_cn: 使用相机色彩特性文件

source: Many excellent professional and amateur photographers save all their images as in-camera JPEGs and work exclusively in the sRGB color space. But if you want to work in a larger color space, or if you want to work with RAW files (even if you output sRGB image files from your RAW files), read on.
zh_cn: 很多顶尖的专业和业余摄影师都会选择直接保存相机生成的 JPEG 文件，并且全程用 sRGB 色彩空间工作。如果你也满足于这种方式，完全没问题！但如果你想用更大的色彩空间，或者想玩转 RAW 文件（即使最终还是输出 sRGB 图像），那就接着往下看吧。

source: If you are reading this manual you probably are shooting RAW images with a digital camera and you are hoping that somewhere in the arcane waters of color management lies the answers for how to get a nice picture from your RAW image file. The next thing you need is the right camera profile for developing your RAW image. But first let's answer the question you really might have been asking.
zh_cn: 如果你在读这份手册，估计你已经在用数码相机拍 RAW 文件了，而且可能正头疼于色彩管理的“神秘魔法”，想知道怎么从 RAW 文件搞出一张好看的照片。接下来，你需要一个合适的相机配置文件来处理你的 RAW 文件。但先来回答一个你可能真正想问的问题：

source: digiKam RAW Preview Using **Embedded JPEG Image**
zh_cn: digiKam RAW 预览使用 **嵌入的 JPEG 图像**

source: digiKam RAW Preview Using an Half Sized Demosaiced in 8 bits and **Bilinear** Method
zh_cn: Digikam Raw 预览，使用 8 位色深、半尺寸去马赛克、 ** birinear ** 方法

source: digiKam RAW Import Tool from Image Editor Loading RAW file Demosaiced in 16-bit and **AHD** Method
zh_cn: digiKam 图像编辑器的 RAW 导入工具，加载 16 位和 AHD 方法去马赛克的 RAW 文件

source: Why doesn't the image produced by RAW converters like `Libraw <https://www.libraw.org/>`_ look like the embedded preview displayed by digiKam? All digital camera images start out as RAW files, whether or not the camera allows the user the option to save the image as a RAW file. When you ask the camera to save JPEGs instead of RAW files, the camera uses its on-board processor to convert the RAW file to a JPEG. That embedded preview is what your final image would have looked like if you had set your camera to save JPEGs instead of RAW files.
zh_cn: 为什么像 `Libraw <https://www.libraw.org/>`_ 这样的 RAW 转换器生成的图像，看起来跟 digiKam 显示的嵌入式预览图不一样？其实，所有数码相机的图像一开始都是 RAW 文件，不管你的相机能不能让你保存 RAW 文件。如果你让相机保存 JPEG，相机内部的处理器会把 RAW 文件转成 JPEG。那个嵌入的预览图，其实就是如果你设置相机直接输出 JPEG 时，图片最终的样子。

source: Canon for example offers the user several picture styles - neutral, standard, portrait, landscape, and so forth - that determine what kind of processing will be done to the RAW image file to produce the final image, whether or not the processing is done *in-camera* or later, using the proprietary Canon software. This processing software does give the user additional control, but still manipulates the RAW image file in accordance with the chosen picture style. Most of the Canon picture styles add a heavy S-curve and extra color saturation to give the picture more *pop*. Even if you choose the *neutral* picture style (the Canon picture style that gives you the least modified tonality); and select *less contrast*, *less saturation*, *no noise reduction*, and *no sharpening* in the Cannon RAW development software, you will find, if you know what to look for, that an S-curve and also shadow de-noising has been applied to your image.
zh_cn: 以佳能为例，他们提供了几种“照片风格”——比如中性、标准、人像、风光等等——这些风格决定了 RAW 文件会被怎么处理，不管是在相机里直接处理，还是事后用佳能的专有软件处理。这些软件会给你一些额外的控制权，但处理方式还是基于你选的照片风格。大多数佳能照片风格会加个很重的 S 型曲线，再加上额外的颜色饱和度，让照片看起来更有“冲击力”。即使你选了“中性”风格（佳能里改动色调最少的选项），并且在佳能 RAW 处理软件里把对比度、饱和度、降噪和锐化都调到最低，如果你仔细看，还是会发现图片被悄悄加了 S 型曲线和阴影降噪处理。

source: Libraw, which digiKam uses to convert RAW files to image files, doesn't add an S-curve to your image tonality. Libraw gives you the lights and darks that are actually recorded by the camera sensor. Libraw is one of only a handful of RAW developers that actually gives you the *scene-referred* tonality. And the Libraw scene-referred image is flat-looking, because the camera sensor records light linearly, whereas our eyes are constantly interacting with our brain to accommodate dim and bright areas in a scene, meaning our brain to some extent *applies an S-curve* to the scene to enable us to better focus in on the areas of particular interest as we look around.
zh_cn: digiKam 用的 Libraw 来把 RAW 文件转成图像文件，它不会给你的图片色调加 S 型曲线。 Libraw 直接给你相机传感器记录的真实光暗信息。它是少数几个能给你“场景参照色调”的 RAW 处理工具之一。Libraw 生成的场景参照图像看起来会比较“平淡”，因为相机传感器记录光线是线性的，而我们的眼睛和大脑会不断互动，自动调整对场景中亮部和暗部的感知，某种程度上就像给场景加了个 S 型曲线，让我们更容易聚焦在感兴趣的区域。

source: The embedded JPEG preview looks so much nicer than Libraw's output, so what is the value in scene-referred tonality? When you take a picture, presumably you have an idea of what you want the final image to look like. It is much easier to achieve that final image if you don't have to *undo* stuff that has already been done to your image. Once Canon (or Nikon, or Sony, etc.) has applied their proprietary S-curves and shadow de-noising, sharpening, etc. to your image, then your shadows, highlights, edge detail, etc. are already squashed, clipped, chopped, and otherwise altered and mangled. You've thrown information away and you cannot get it back, especially in the shadows. This is true even with 16-bit images, that are actually 12- or 14-bit images, depending on the camera that have been encoded as 16-bits for the computer's convenience. There just isn't that much information to begin with.
zh_cn: 嵌入的 JPEG 预览图看起来比 Libraw 的输出好看多了，那场景参照色调有啥用？当你拍照时，估计心里已经有最终想要的画面效果了吧。如果你的图片没被提前“加工”过，你会更容易实现那个效果。一旦佳能（或尼康、索尼等）给你的图片加了专有的 S 型曲线、阴影降噪、锐化等处理，你的阴影、高光、边缘细节等就已经被压扁、裁剪、砍掉，甚至弄得乱七八糟。你丢掉了信息，尤其是阴影部分的信息，再也找不回来——即使是 16 位图像（实际上可能是 12 位或 14 位，只是为了电脑处理方便编码成 16 位）。一开始的信息量就没那么多！

source: digiKam Raw Import Tool from Image Editor Allows Post Processing of Exposures and Curves just After Demosaicing
zh_cn: 你可以用图像编辑器的导入工具，在去马赛克后，立即对曝光和曲线进行后期处理

source: It seems to me that the heart and soul of image processing is the deliberate manipulation of image tonality, color, selective sharpening, and so forth, so that the viewer focuses in on what you, the photographer, found of particular interest when you took the picture. Why give the art of image processing over to some proprietary RAW processing software? In other words, *flat is the preferred starting point* if you'd rather give your images your own artistic interpretation. The alternative is to let the canned, proprietary algorithms produced by Canon, Nikon, Sony, etc. interpret your images for you. On the other hand, there is no denying that for many images, those canned algorithms are really pretty good.
zh_cn: 在我看来，图像处理的精髓和灵魂就在于你如何刻意调整图像的色调、颜色、局部锐化等等，让看照片的人能聚焦到你——摄影师——在按下快门时觉得特别重要的东西上。为什么要让厂商的专有 RAW 处理软件来接管这门艺术呢？换句话说，如果你想让照片带上你自己的艺术风格， *“平淡”的起点才是更好的选择* 。否则，你就只能让佳能、尼康、索尼等厂商的“罐头算法”来替你解读你的照片。当然，不可否认，对很多照片来说，这些厂商的算法确实挺不错的。

source: You can see the value in starting your image-editing with a scene-referred rendition instead of the eye-popping rendition that you see in the embedded JPEG. But the images produced by digiKam and Libraw look a little bit different. If you asked Libraw to output a 16-bit file and the image looks very dark, then you have run into a problem with Libraw not applying a gamma transform before outputting the image file. You can use the Image Editor to apply the appropriate gamma transform to the image file produced by Libraw. Or you can find or make a camera profile with a gamma of 1.
zh_cn: 但你应该能看出哪个选择更值得做，从“场景参照”的版本开始编辑照片，比直接用嵌入 JPEG 那种吸睛的效果要更有价值。不过，digiKam 和 Libraw 生成的图像看起来可能有点不一样。如果你在Libraw里设置输出 16 位文件，结果图像看起来特别暗，那可能是 Libraw 在输出图像文件前没做伽马转换。你可以在图像编辑器里手动给 Libraw 输出的文件加上合适的伽马转换，或者找一个伽马值为 1 的相机配置文件（或者自己做一个）。

source: If your image has pink highlights, check your **White Balance** settings in the RAW Import tool, especially the **highlights** options.
zh_cn: 如果你的图像高光部分带点粉红色，检查一下 RAW 导入工具里的 **白平衡设置** ，尤其是 **高光** 相关的选项。

source: digiKam Raw Import Tool from Image Editor Allows to Tune Many Options about the Camera Colorimetric Values
zh_cn: 你可以用图像编辑器中的 Raw 导入工具，调整有关相机色度值的许多选项

source: If the image isn't dark but it looks really weird, you probably made some injudicious choices in the Raw Import user-interface from the Image Editor. The Libraw interface conveniently allows you to *dial in* options. However, convenience always comes at a price. First, the interface might not provide access to all options. And second, to get the most from the Libraw interface, you have to know what the buttons, sliders, etc. in the interface actually do.
zh_cn: 如果图像不暗，但看起来怪怪的，可能是你在图像编辑器的 RAW 导入界面里选了些不太合适的设置。Libraw的界面很方便，能让你 *调整* 各种选项。但方便也是有代价的：首先，界面可能没提供所有选项；其次，要真正用好 Libraw 的界面，你得搞清楚那些按钮、滑块到底是干嘛用的。

source: Camera Profile Specificity
zh_cn: 相机色彩特性文件特性

source: Why are the Canon and Nikon colors better than the colors produced by Libraw? Color rendition is one place where the Canon (and presumably Nikon) proprietary RAW developing software does a really good job.
zh_cn: 为什么佳能和尼康的颜色看起来比 Libraw 处理的颜色更好？在颜色呈现上，佳能（以及推测尼康）的专有 RAW 处理软件确实干得漂亮。

source: The proprietary RAW processing software is coupled with camera profiles that are specific to the RAW images coming from your make and model of camera, when processed using your make and model camera's proprietary RAW processing software. With digikam's Libraw user interface, you can apply Canon's camera model picture style specific color profile to the Libraw output during the RAW development process, and the colors will still not be exactly the same as what Canon produces.
zh_cn: 它们的专有 RAW 处理软件搭配的相机色彩特性文件（也叫“相机颜色配置文件”），是专门为你的相机品牌和型号的 RAW 文件量身定制的，配合自家软件使用效果最佳。在 digiKam 的 Libraw 界面里，你可以尝试在 RAW 处理过程中应用佳能的相机型号专属照片风格的色彩特性文件，但出来的颜色还是跟佳能自家软件处理的不完全一样。

source: Digital cameras have an array of millions of little light sensors inside, in the form of either a CCD or a CMOS image sensor. These light-sensing pixels are by construction color-blind - they only record the amount, not the color, of light falling on them. So to allow these pixels to record color information, each pixel is capped by a transparent red, green, or blue lens, usually alternating in what is called a Bayer array (except for Sigma Faveon sensors, which work differently). A RAW image is nothing more than an array of values indicating *how much light* passed through the red, blue, or green lenses to reach the sensor.
zh_cn: 数码相机内部有数百万个微小的光传感器，通常是 CCD 或 CMOS 传感器。这些传感器天生是“色盲”的，只能记录光量的多少，不能分辨颜色。为了让它们记录颜色信息，每个像素上都盖了一个透明的红、绿或蓝滤镜，通常按照所谓的拜耳阵列排列（除了适马的 Faveon 传感器，工作方式不同）。RAW 文件其实就是一堆数值，记录了通过红、蓝、绿滤镜进入传感器的光量。

source: Bayer Array of RGB Filters Used to Measure Color
zh_cn: 拜耳阵列：RGB 滤镜的排列方式

source: Clearly, pixel response to light is the result of lots of camera specific factors including: the nature of the sensor array itself, the precise coloring/transmissive qualities of the RGB lenses, and the particular analog to digital conversion and post-conversion processing that happens inside the camera to produce the RAW image that gets stored on the card.
zh_cn: 像素对光线的反应受很多相机特定因素影响，包括：传感器本身的特性、RGB 滤镜的具体颜色和透光性能，以及相机内部模数转换和后续处理的过程，这些最终生成了存储卡上的 RAW 文件。

source: Analog to Digital Conversion
zh_cn: 模数转换

source: *Analog* means continuously varying, like how much water you can put in a glass. *Digitizing* an analog signal means that the continuously changing levels from the analog signal source are *rounded* to discrete quantities convenient to the binary numbers used by computers. The analog to digital conversion that takes place inside the camera is necessary because the light-sensing pixels are analog in nature -- they collect a charge proportionate to the amount of light that reaches them.
zh_cn: “模拟”信号是连续变化的，就像你往杯子里倒水，水量可以无限细分。而“数字化”就是把这些连续变化的信号“四舍五入”成离散的数字，方便电脑处理。相机里的光传感器是模拟的——它们根据接收到的光量积累电荷。

source: The accumulated charge on each pixel is then turned into a discrete, digital quantity by the camera's analog to digital converter. Which by the way explains why a 14-bit converter is better than a 12-bit converter -- more precision in the conversion output means less information is thrown away in the conversion process.
zh_cn: 这些电荷随后被相机的模数转换器（ADC）转成离散的数字量。这也解释了为什么 14 位转换器比 12 位好——更高的精度意味着转换过程中丢弃的信息更少。

source: The charge accumulated in each pixel is also subject to a variety of noise terms. These noises add fluctuations to the RGB measurements, that are particularly visible in pictures taken with low light conditions. The digiKam and Libraw interface provides a **Noise Reduction** correction based on wavelets which can be applied while demosaicing.
zh_cn: 每个像素积累的电荷还会受到各种噪声的干扰，这些噪声会给 RGB 测量值带来波动，尤其在低光条件下拍的照片里更明显。digiKam 和 Libraw 的界面提供了一种基于小波的降噪功能，可以在去马赛克（demosaicing）时应用，帮你减少这些噪声的影响。

source: digiKam Raw Import Tool from Image Editor Allows Wavelets Noise Reduction While Demosaicing
zh_cn: digiKam 图像编辑器的 RAW 导入工具支持去马赛克时的小波降噪

source: Camera Profile and RAW Treatment
zh_cn: 相机色彩特性文件与RAW处理

source: The whole point of interpolation using demosaicing algorithms such as `Libraw <https://www.libraw.org/>`_'s default AHD (see Wikipedia's article on `Demosaicing <https://en.wikipedia.org/wiki/Demosaicing>`_ for more information) is to estimate what color and intensity of light actually fell on any given pixel by interpolating information gathered from that single pixel plus its neighboring pixels. Every RAW processing program makes additional assumptions such as how much of the measured value is signal and how much is background noise, or at what point has the sensor well reached full saturation. The resulting output of all these algorithms, and the assumptions that RAW processing software makes, is a trio of RGB values for each pixel in the image. Given the same RAW file, different RAW processors will output different RGB values.
zh_cn: 像 `Libraw <https://www.libraw.org/>`_' 默认使用的 AHD 去马赛克算法（想了解更多可以看看维基百科的 `去马赛克 <https://en.wikipedia.org/wiki/Demosaicing>`_ 词条），核心任务是通过单个像素及其周围像素的信息，估算出落在每个像素上的光线颜色和强度。每个 RAW 处理程序都会做一些额外的假设，比如：测量的数值里有多少是真实信号，多少是背景噪声？或者传感器的像素在什么时候达到饱和？这些算法和 RAW 处理软件的假设最终会生成图像中每个像素的 RGB 数值组合。同样一张 RAW 文件，不同的 RAW 处理器输出的 RGB 数值可能会不一样。

source: digiKam Raw Import Tool from Image Editor Allow to Tune the Color Profile to Apply While Demosaicing
zh_cn: digiKam 图像编辑器的 RAW 导入工具支持在去马赛克时调整色彩特性文件

source: Obtaining Camera Profiles
zh_cn: 获取相机色彩特性文件

source: We wish we could tell you it was easy to find ready-made camera profiles. If you poke around the digiKam users forum archives, you'll find additional advice. If you keep hunting and experimenting, likely you will find a generic profile that works *well enough*. However, as stated above, it's an unfortunate fact of digital imaging that the camera profiles supplied by Canon, Nikon, and the like don't work as well with open-source RAW converters as they do with each camera manufacturer's own proprietary RAW converter. This is why proprietary programs have to make their own profiles for all the cameras that they support. And this is why you may eventually decide that you want a camera profile that is specific to your camera, your lighting conditions, and your RAW processing workflow.
zh_cn: 我们真希望能告诉你“找一个现成的相机色彩特性文件很简单”，可是这只能是希望。如果你翻翻 digiKam 用户论坛的存档，可能会找到一些额外的建议。只要你不停地搜索和尝试，很有可能找到一个“够用”的通用色彩特性文件。但就像前面说的，数字影像有个让人头疼的事实：佳能、尼康等厂商提供的相机色彩特性文件，在开源 RAW 转换器上的效果不如它们自家专有 RAW 转换器好。这就是为什么专有软件得为它们支持的所有相机型号单独制作色彩特性文件。所以，你可能会最终决定，想要一个专门为你这台相机、你的光线条件和 RAW 处理流程量身定制的相机色彩特性文件。

source: The Draft of Color Management Logic for RAW Workflow Processing
zh_cn: RAW 工作流程中色彩管理的逻辑草图

source: Many commercial services provide profiling services, for a fee, of course. Or you can use `Argyll <http://www.argyllcms.com/>`_ to profile your camera yourself. If you want to profile your own camera, you will need an `IT8 target <https://en.wikipedia.org/wiki/IT8#Targets>`_, that is, an image containing squares of known colors. Along with the IT8 target, you will receive the appropriate set of known values for each square of color on the target.
zh_cn: 很多商业服务可以帮你制作相机色彩特性文件，当然得花钱。如果你想自己动手，可以用 `Argyll <http://www.argyllcms.com/>`_ 来给你的相机做色彩特性文件。自己做的话，你需要一个 `IT8 色卡 <https://en.wikipedia.org/wiki/IT8#Targets>`_ ，也就是一张包含已知颜色方块的图像。买 IT8 色卡时，会附带每个颜色方块的标准 RGB 数值。

source: If you plan to use Argyll to profile your camera, check the documentation for a list of recommended targets. To profile your camera, you photograph the IT8 target under specified lighting conditions (for example, in daylight, usually taken to mean noon on a sunny day in the summer, with nothing nearby that might cast shadows or reflect color onto the target) and save the image as a RAW file. Then you process the RAW file using your particular RAW processing software+settings and run the resulting image file through the profiling software. The profiling software compares the RGB values in the image produced by your camera+lighting conditions+RAW processing routine with the RGB values in the original target and then produces your camera (ICC) profile.
zh_cn: 如果你打算用 Argyll 做相机色彩特性文件，记得查阅官方文档，里面有推荐的 IT8 色卡列表。做色彩特性文件的过程是这样的：你在特定光线条件下（比如夏天正午的阳光下，确保附近没东西挡光或反光影响目标）拍摄 IT8 色卡，保存为 RAW 文件。然后用你的 RAW 处理软件和设置处理这个 RAW 文件，再把输出的图像文件丢进 Argyll 的分析软件。分析软件会把你相机 + 光线条件 + RAW 处理流程生成的 RGB 数值，跟 IT8 色卡的标准 RGB 数值对比，生成你的相机 ICC 色彩特性文件。

source: Profiling a camera is exactly analogous to profiling a monitor. When profiling a monitor, the profiling software tells the graphics card to send squares of color with particular RGB values to the screen. The spectrophotometer measures the actual color that is produced on the screen. When profiling a camera, the known colors are the RGB colors in the original patches on the IT8 target, which the profiling software compares to the colors produced by the digital image of the target.
zh_cn: 给相机做色彩特性文件跟给显示器做色彩特性文件是一个道理。给显示器做色彩特性文件时，软件会让显卡输出特定 RGB 值的颜色方块到屏幕上，然后用分光光度计测量屏幕实际显示的颜色。给相机做色彩特性文件时，已知的颜色是 IT8 色卡上的标准色块，分析软件会比较这些色块和你相机拍出的数字图像的颜色差异。

source: Applying Camera Profiles
zh_cn: 应用相机色彩特性文件

source: To set the default camera profile used for importing images into digiKam, navigate to :menuselection:`Settings --> Configure digiKam... --> Color Management page --> Profiles tab`, and select the desired camera profile. See the :ref:`Color Management Settings <cm_settings>` section of the manual for more information.
zh_cn: 想在digiKam里设置默认的相机色彩特性文件，点开 :menuselection:`设置 --> 配置digiKam… --> 色彩管理页面 --> 色彩特性文件选项卡`，然后选你想要的相机特性文件。更多详情可以看看手册里的 :ref:`色彩管理设置 <cm_settings>` 部分。

source: Dialog to set the Color Profiles in digiKam
zh_cn: digiKam 中设置色彩特性文件的对话框

source: You can also use the Batch Queue Manager to convert a 16-bit image file produced by some open-source RAW processing software into your working color space.
zh_cn: 你还可以用批处理管理器，把开源 RAW 处理软件生成的 16 位图像文件转到你的工作色彩空间。

source: The digiKam Batch Queue Manager Raw Converter has the Same Noise Reduction and Color Profile Options as the Image Editor
zh_cn: digiKam 批处理管理器的 RAW 转换工具跟图像编辑器有相同的降噪和色彩特性文件选项

source: Once a camera profile has been assigned, digiKam can display the color gamut of the selected image in the colors tab in the right sidebar.
zh_cn: 一旦指定了相机色彩特性文件，digiKam 就能在右边侧栏的“颜色”选项卡里显示选中图像的色域。

source: digiKam can Display your Camera Color Profile from the Right Sidebar Colors Tab
zh_cn: digiKam 可以从右边侧栏的颜色选项卡显示你的相机色彩特性文件
